## 【004】什么是编译/反编译？什么是编译型/解释型语言？Java编写程序，为什么能“一次编译，处处运行”？

### 什么是编译？什么是反编译？

编程语言分为高级语言，如C/C++、Java、python等。对应也有低级语言，如机器语言、汇编语言。
低级语言更容易被计算机认知，离计算机能够执行的机器码更近；高级语言从人类的思维角度出发，更容易理解，离计算机能够执行的机器码更远。
高级语言向相对低级别语言的转化过程，即称作编译。用来执行这个一过程的工具，称为编译器。Java中，使用javac命令进行编译，能够将(.java)文件，编译生成(.class)文件。
同时，将低级语言向高级语言转化，称为反编译。也拥有工具如javap、jad、CRF等工具可以完成这一操作。

### 什么是编译型语言？

使用编译器，针对特定的平台，将高级语言源代码一次性的编译成可被该平台硬件执行的机器码，执行时直接运行。
如：C/C++、Objc、GoLang

### 什么是解释型语言？

是指在程序运行的时候，才将程序解释为特定平台的机器码，然后直接运行。
如：JavaScript、Ruby

### Java是什么编译型还是解释型？

Java代码需要先利用编译器，将(.java)文件编译生成字节码(.class)文件，然后在Java虚拟机中运行时，再根据不同平台，转化成对应的机器码，然后在机器上运行。
这一过程，可以是JVM逐条解释执行，运行频率很高的代码会由JIT翻译为目标机器指令，直接执行。

正式由于Java代码的运行需要这两个过程，对于Java是编译型语言还是解释型语言存在一些讨论。但是个人比较更倾向于Java是编译型语言，
“编译”的本质是将更高级语言向相对低级语言的转化，Java编译生成字节码文件，已经做到了。

对于python，也能够编译生成字节码(.pyc)文件，然后再解释执行。对于JavaScript，也能够V8引擎编译执行。
因此，现在再将语言划分为编译型与解释型，难免有些过时。重点是理解这个过程即可，明白了这个过程便能轻松理解Java的“一次编译，到处运行”

### Java中即时编译(JIT)？

JIT编译器（即时编译器），当虚拟机发现某个方法或代码块运行特别频繁时，就会把这些代码认定为“Hot Spot 
Code”（热点代码），为了提高热点代码的执行效率，在运行时，虚拟机将会把这些代码编译成与本地平台相关的机器码，并进行各层次的优化，完成这项任务的正是JIT编译器。
这也就优化了Java程序最初，仅仅通过解释器解释执行的，即对字节码逐条解释执行，这种方式的执行速度相对会比较慢，
尤其当某个方法或代码块运行的特别频繁时，这种方式的执行效率就显得很低。
因此，在Java虚拟机执行过程中，(.class)文件并不都是解释执行，也会通过即时编译的方式，立即执行。



### Java编写程序，为什么能“一次编译，处处运行”？

“一次编译，到处运行”，指的是Java语言跨平台的特性。
我们在下载JDK时，会区分不同的平台，windows版、Linux版、MAC版，使得不同的平台都有能让Java程序运行的环境。
因此，Java编写的程序能够“一次编译，处处运行”，并不是Java语言本身相较于其它语言有神奇的地方。
Java代码需要先经过编译器将(.java)文件编译生成字节码(.class)文件，然后在Java虚拟机中运行时，
再根据不同平台，转化成对应的机器码，便能在不同平台运行。字节码文件，不同平台都一样，核心在于运行在不同平台的Java虚拟机，
转化的机器码不同，这个并不需要使用者感知。
我们只需要将在任一平台，编译生成的一堆Jar包或者War包，部署到任一平台，剩下的就由平台上的虚拟机完成，并且针对不同平台，执行结果完全相同。
这不就是“一次编译，处处运行”。



--------------------------------------------------
#### 待补充了解问题

静态编译与动态编译？
JIT编译的详细过程？